# オンバプサン位置基盤サービス利用約款

&nbsp;

## 第1条（目的）

本約款は、会員（サービス約款に同意した者をいいます。以下「会員」といいます。）がオンバプサン（以下「会社」といいます。）が提供する位置基盤サービス（以下「サービス」といいます）を利用するにあたり、会社と会員の権利、義務及び責任事項を規定することを目的とします。

&nbsp;

## 第2条（約款外準則）

本約款に明示されていない事項については、位置情報の保護及び利用等に関する法律、電気通信事業法、情報通信網利用促進及び情報保護等に関する法律等関係法令と会社が別途定めたサービスの詳細利用指針等の規定に従います。

&nbsp;

## 第3条（サービス加入）

会員はオンバプサン会員利用約款に従ってサービスに加入することができ、会社が定めた本約款に会員が同意することによりサービス加入の効力が発生します。ただし、会社は次の各号の会員加入申請については、これを承諾しないことがあります。

1. 実名でないか他人の名義を使用するなど虚偽で申請する場合
2. 会員登録事項を漏れやミスして申請する場合
3. 公共秩序または美風良俗を害するか害する目的で申請した場合
4. その他会社が定めた利用申請要件が充足されない場合

&nbsp;

## 第4条（サービス解約）

会員はオンバプサン会員利用約款に従ってサービスを解約（脱退）することができます。

&nbsp;

## 第5条（個人位置情報利用・提供に関する同意）

会社は位置基盤サービスを提供するために会員の個人位置情報を利用し、会員はサービス加入及びその他の方法で個人位置情報主体本人を認証して同意を取得します。14歳未満児童の場合、法定代理人の同意を別途受けなければなりません。

&nbsp;

## 第6条（個人位置情報利用・提供に関する同意の撤回）

会員は位置情報設定変更またはサービス解約等の方法を通じて個人位置情報の利用に対する同意の全部または一部を撤回することができます。

&nbsp;

## 第7条（サービス内容及び利用料金）

会社は会員の現在位置情報を収集して次のような位置基盤サービスを提供します。

1. 現在位置基盤安心レストラン情報提供サービス
2. 現在位置周辺のグルメ及び飲食店情報提供サービス
3. 地域別特色レシピ及び地域特産物情報提供サービス

位置基盤サービス利用料金は無料です。

&nbsp;

## 第8条（個人位置情報の第三者提供）

会社は会員の個人位置情報を第三者に提供しません。ただし、会員が予め同意した場合や法令により要求を受ける場合には例外とします。

&nbsp;

## 第9条（個人位置情報保護）

会社は関連法令が定めるところにより会員の個人位置情報を保護するために努力します。会員の個人位置情報は暗号化して安全に処理し、位置情報の収集、利用、提供事実を記録して管理します。

&nbsp;

## 第10条（位置情報利用・提供事実確認資料の保有）

会社は位置情報の保護及び利用等に関する法律第16条第2項に基づいて会員に対する位置情報の収集、利用事実確認資料を位置情報システムに自動的に記録し、関連資料は位置情報サービス提供のために会員のサービス加入時点からサービス解約時点まで保有します。

会員が同意の全部または一部を撤回した場合には遅滞なく収集された個人位置情報及び位置情報の収集、利用事実確認資料を破棄します。ただし、会員が別途同意するか関係法令の規定により保存する必要性がある場合には関係法令に従って保存します。

&nbsp;

## 第11条（個人位置情報の保有目的及び利用期間）

会社は位置情報サービスを履行するための目的で保有する会員の個人位置情報の利用目的を達成するか、会員が個人位置情報の利用に対する同意の全部または一部について撤回した時には、当該個人位置情報を遅滞なく破棄します。

&nbsp;

## 第12条（法定代理人の権利）

会社は14歳未満の児童から個人位置情報を収集、利用しようとする場合には児童本人及びその法定代理人の同意を得なければなりません。法定代理人は児童の個人位置情報収集に対する同意撤回及び利用・提供拒否権、収集された個人位置情報及び位置情報利用・提供事実確認資料に対する閲覧・訂正・削除権を行使することができます。

&nbsp;

## 第13条（会社の義務）

会社は会員の個人位置情報利用と関連した会員の不満事項が接受される場合これを迅速に処理しなければならず、迅速な処理が困難な場合その事由と処理日程を会員に通知します。また会社は位置情報の保護及び利用等に関する法律、情報通信網利用促進及び情報保護等に関する法律等会員の個人位置情報利用と関連がある法規を遵守します。

&nbsp;

## 第14条（会員の権利）

会員は会社の個人位置情報収集に対する同意の全部または一部について撤回することができ、個人位置情報収集の一時的な中止を要求することができます。このような要請はアプリ設定変更、電話、メールを通じて行うことができます。

会員が個人位置情報収集に対する同意を撤回するか中止する場合位置基盤サービスの提供が不可能になることがあります。会員は次のような資料の閲覧または告知を要求することができ、当該資料に誤りがある場合にはその訂正を要求することができます。

1. 会員に対する位置情報収集、利用事実確認資料
2. 会員の個人位置情報が法令により第三者に提供された理由及び内容

&nbsp;

## 第15条（会員の義務）

会員はサービスの提供のために会社が個人位置情報を収集するのに必要な諸般情報を提供する場合現在の事実と一致する完全な情報を提供しなければならず、変更事項が発生する場合即座に更新しなければなりません。

会員は次の各号のいずれかに該当する行為をしてはなりません。

1. 個人位置情報収集と関連した設備の誤動作や情報等の破壊及び混乱を誘発させるコンピュータウイルス感染資料を登録または流布する行為
2. 他人になりすます行為及び他人との関係を虚偽で明示する行為
3. 自分または他人に財産上の利益を与えるか損害を加える目的で虚偽の情報を流通させる行為
4. 他人の個人位置情報を無断で利用または流出する行為
5. その他違法的または不当な行為

&nbsp;

## 第16条（損害賠償）

会員が故意や過失によりこの約款の規定に違反することにより会社に損害が発生する場合、この約款に違反した会員は会社に発生した損害を賠償しなければなりません。

会員の違法行為や約款違反行為により会社が第三者から損害賠償請求または訴訟をはじめとする各種異議提起を受ける場合当該違法行為または約款違反行為を行った者は自分の責任と費用で会社を免責させなければならず、会社が免責されない場合それにより会社に発生した損害を賠償しなければなりません。

会社が位置情報の保護及び利用等に関する法律第15条乃至第26条の規定に違反して会員に損害が発生した場合会社が故意または過失がないことを立証しなければ会員の損害について責任を負います。

&nbsp;

## 第17条（免責事項）

会社は天災地変またはこれに準ずる不可抗力により個人位置情報を収集できない場合これに関する責任が免除されます。また会社は会員の帰責事由により会社が個人位置情報を収集できないか誤って収集して発生するサービスの利用障害について責任を負いません。

&nbsp;

## 第18条（紛争の解決）

個人位置情報の収集と関連して会社と会員の間に紛争が発生した場合、会社と会員は紛争の解決のために誠実に協議します。協議にもかかわらず会社と会員間紛争が解決されない場合両当事者は個人情報保護法第43条の規定による個人情報紛争調停委員会に調停を申請することができます。

&nbsp;

## 第19条（位置情報管理責任者）

会社は位置情報を適切に管理・保護し個人位置情報主体の不満を円滑に処理できるよう位置情報管理責任者を置いており、位置情報管理責任者は位置基盤サービスを総括する部署の部署長として指定します。

位置情報管理責任者の連絡先はオンバプサン顧客センターを通じて確認することができます。

&nbsp;

**施行日**：この約款は2025年7月8日から施行します。