# オンバプサン利用規約

&nbsp;

## 第1条（目的）
本規約は、電気通信事業法令及び情報通信網利用促進、電子商取引等に関する法令により、オンバプサン（以下「会社」といいます）が提供するオンバプサンのサービス（以下「サービス」という）の利用に関して、会社と会員との権利、義務及び責任事項、その他必要な事項を規定することを目的とします。

&nbsp;

## 第2条（用語の定義）
① **利用者**：会社が提供するサービスを受ける会員及び非会員をいいます。

② **会員**：会社に一定の個人情報を提供して利用契約を締結し、ID を付与された個人、会社、団体で、会社が提供するサービスを利用できる者をいいます。

③ **非会員**：会員に加入せずに会社が提供するサービスを利用する者をいいます。

④ **パスワード**：会員の本人確認と秘密保護のために選定した文字、数字又はその組み合わせをいいます。

⑤ **利用契約**：サービスの提供を受けるために本規約により会社と会員間で締結する契約をいいます。

⑥ **契約解除**：会社又は会員がサービス開通後利用契約を解約することをいいます。

&nbsp;

## 第3条（規約の効力及び変更）
① 本規約は、会社がその内容をサービス初期画面を通じて掲示し、利用者がこれに同意することにより効力を発生します。

② 会社は、合理的な事由がある場合、約款規制に関する法律、情報通信網利用促進及び情報保護等に関する法律等関連法を違背しない範囲で本規約を変更することができ、この場合適用日付及び改正事由を明示して現行規約と共にオンバプサンのサービス初期画面にその適用日付の7日前からその適用日付前日まで公知します。ただし、利用者に不利に規約内容を変更する場合には、最小限30日以上の事前猶予期間を置いて公知します。

③ 変更された規約は、その内容が法令に違背しない限り、変更以前に会員として加入した利用者にも適用されます。変更された規約に異議がある会員は、会社が定めた様式により、いつでも会員登録を取消（会員脱退）することができ、規約の効力発生日以後の継続的なサービス利用は規約の変更事項に同意したものとみなされます。

&nbsp;

## 第4条（規約外準則）
① 本規約は、会社が提供するサービスに関する利用規定及び別途規約と共に適用されます。

② 本規約に明示されていない事項と本規約の解釈に関しては、関連法令及び商慣例によります。

&nbsp;

## 第5条（利用契約の成立）
① サービス加入申請時に本規約を読んで「同意」ボタンを押すと、本規約に同意したものとみなされます。

② 利用契約は、サービス利用希望者の利用規約同意後、利用申請に対して会社が承諾することにより成立します。

&nbsp;

## 第6条（利用申請）
① 利用申請は、会社が要請する所定の加入申請様式で要求する事項を記録して申請します。

② オンライン加入申請様式に記載するすべての会員情報は実際のデータであるものとみなし、実際の情報を入力していない使用者は法的な保護を受けることができず、サービス使用の制限を受けることがあります。

&nbsp;

## 第7条（利用申請の承諾）
① 会社は、会員が第6条で定めたすべての事項を正確に記載して利用申請をした場合、特別な事情がない限り受付順序により利用申請を承諾します。

② 会社は、次の各号に該当する利用申請に対しては承諾を留保することができ、その事由が解消されるまで承諾を留保することができます。
1. サービス関連設備に余裕がない場合
2. 技術上支障がある場合
3. その他会社の事情上利用承諾が困難な場合

③ 会社は、次の各号に該当する利用申請に対してはこれを承諾しないことがあります。
1. 他人のメールアドレスを使用して申請した場合
2. 利用申請時に必要内容を虚偽で記載して申請した場合
3. 社会の安寧秩序又は美風良俗を害する目的で申請した場合
4. その他会社が定めた利用申請要件が未備の場合

&nbsp;

## 第8条（個人情報保護政策）
① 会社は、利用申請時に会員が提供する情報、コミュニティ活動、各種イベント参加のために会員が提供する情報等を通じて会員に関する情報を収集し、会員の個人情報は本利用契約の履行と本利用契約上のサービス提供のための目的で利用します。

② 会社は、サービス提供と関連して取得した会員の身上情報を本人の承諾なしに第三者に漏洩又は配布することができず、商業的目的で使用することができません。ただし、次の各号の場合にはそうではありません。
1. 関係法令により捜査上の目的で関係機関から要求がある場合
2. 情報通信倫理委員会の要請がある場合
3. その他関係法令で定めた手続きによる要請がある場合
4. 情報通信サービスの提供に従う料金精算のために必要な場合
5. 統計作成、学術研究又は市場調査のために必要な場合として特定個人を知ることができない形態で加工して提供する場合

③ サービスでの個人情報保護と関連したより詳細な事項は、ホームページに掲示された個人情報取扱方針を参照してください。

&nbsp;

## 第9条（会社の義務）
① 会社は、本規約で定めたところにより継続的で安定的なサービスの提供のために持続的に努力し、設備に障害が発生する場合、遅滞なくこれを修理復旧しなければなりません。ただし、天災地変、非常事態又はその他やむを得ない場合には、そのサービスを一時中断又は中止することができます。

② 会社は、会員のプライバシー保護と関連して第8条に提示された内容を守ります。

③ 会社は、利用契約の締結、契約事項の変更及び解除等会員との契約関連手続き及び内容等において会員に便宜を提供するよう努力します。

&nbsp;

## 第10条（サービスの提供）
① 会社は、次のようなサービスを提供します。
1. レシピ検索及び閲覧サービス
2. AI基盤レシピ推薦及び検索サービス
3. 使用者間コミュニティサービス（レシピ共有、レビュー、コメント）
4. 食べ物関連ショッピングサービス（今後アップデート予定）
5. その他会社が提供する付加サービス

② 会社は、本条第1項のサービス以外にも追加的なサービスを開発して会員に提供することができます。

&nbsp;

## 第11条（会員の義務）
① 会員は、サービスを利用する時、次の各号の行為をしてはなりません。
1. 他の会員のIDとパスワード等を盗用する行為
2. サービスで得た情報を会社の事前承諾なしに会員の利用以外の目的で複製したり、これを出版及び放送等に使用したり第三者に提供する行為
3. 会社の著作権、第三者の著作権等その他権利を侵害する行為
4. 公共秩序及び美風良俗に違反する内容の情報、文章、図形、レシピ等を他人に流布する行為
5. 犯罪と結び付くと客観的に判断される行為
6. 虚偽レシピや不適切な内容のレシピを掲示する行為
7. 他人のレシピを無断で盗用したり盗作する行為
8. その他関係法令に違背する行為

② 会員は、本規約で規定する事項とサービス利用案内又は注意事項を遵守しなければなりません。

③ 会員は、会社の事前承諾なしにはサービスを利用して営業活動をすることができず、営業活動の結果と会員が規約に違反した営業活動を利用して発生した結果に対して会社は責任を負いません。

④ 会員は、会社の明示的な同意がない限り、サービスの利用権限、その他利用契約上地位を他人に譲渡、贈与することができず、これを担保として提供することができません。

&nbsp;

## 第12条（会員掲示物の管理）
① 会社は、会員が登録するサービス内の掲示物が次の各号に該当すると判断される場合には、事前同意なしに照会、修正、削除することができます。
1. 他の会員又は第三者を誹謗したり中傷誹謗で名誉を損傷させる内容である場合
2. 公共秩序及び美風良俗に違反する内容である場合
3. 犯罪的行為に結び付くと認められる内容である場合
4. 会社の著作権、第三者の著作権等その他権利を侵害する内容である場合
5. 虚偽又は不正確なレシピ情報で利用者に被害を与える可能性がある場合
6. わいせつ物を掲載したりわいせつサイトをリンクする場合
7. 会社のサービス趣旨に符合しない掲示物の場合
8. その他関係法令に違反すると判断される場合

② 会員がサービス内に掲示した掲示物の著作権は掲示した会員に帰属されます。ただし、会社は、サービスの運営、展示、伝送、配布、広報の目的で著作権法に規定する公正な慣行に合致した合理的な範囲内で会員の別途の許諾なしに無償で会員が登録した掲示物を使用することができます。

&nbsp;

## 第13条（サービス利用時間）
① サービスの利用は、会社の業務上又は技術上特別な支障がない限り年中無休1日24時間を原則とします。ただし、定期点検等の必要で会社が定めた日や時間はそうではありません。

② 会社は、サービスを一定範囲で分割して各範囲別に利用可能時間を別途定めることができます。この場合、その内容を事前に会員に公知します。

&nbsp;

## 第14条（サービス提供の中止）
① 会社は、次の各号に該当する場合、サービス提供を中止することができます。
1. サービス用設備の保守等工事によるやむを得ない場合
2. 電気通信事業法に規定された基幹通信事業者が電気通信サービスを中止した場合
3. 無料サービスから有料サービスに転換した後、公知した期間内に利用代金を支払わなかった場合
4. その他不可抗力的事由がある場合

② 会社は、国家非常事態、停電、サービス設備の障害又はサービス利用の殺到等で正常なサービス利用に支障がある時には、サービスの全部又は一部を制限したり停止することができます。

③ 会社は、第1項及び第2項の規定によりサービスの利用を制限したり中止した時には、その事由及び制限期間等を遅滞なく会員に知らせなければなりません。

&nbsp;

## 第15条（契約解除及び利用制限）
① 会員が利用契約を解除しようとする時には、会員本人がオンラインを通じて会社に解除申請をしなければなりません。

② 会社は、会員が次の各号に該当する行為をした場合、事前通知なしに利用契約を解除したり又は期間を定めてサービス利用を中止することができます。
1. 他人のサービスID及びパスワードを盗用した場合
2. サービス運営を故意に妨害した場合
3. 加入したメールアドレスが本人のメールでない場合
4. 公共秩序及び美風良俗に害される内容を故意に流布させた場合
5. 虚偽レシピや他人に害のある内容のレシピを掲示した場合
6. 他人の名誉を損傷させたり不利益を与える行為をした場合
7. 会社、他の会員又は第三者の知的財産権を侵害する場合
8. 本規約を含めてその他会社が定めた利用条件に違反した場合

&nbsp;

## 第16条（損害賠償）
① 会員がサービスを利用するにあたって行った不法行為や本規約違反行為により会社が当該会員以外の第三者から損害賠償請求又は訴訟をはじめとする各種異議提起を受ける場合、当該会員は自分の責任と費用で会社を免責させなければならず、会社が免責されない場合、当該会員はそれにより会社に発生したすべての損害を賠償しなければなりません。

② 会社は、会員に提供されるサービスと関連して会員にいかなる損害が発生しても、同損害が会社の故意又は過失による場合を除いて、これに対して責任を負担しません。

&nbsp;

## 第17条（免責条項）
① 会社は、天災地変又はこれに準ずる不可抗力により、サービスを提供することができない場合には、サービス提供に関する責任が免除されます。

② 会社は、会員の帰責事由によるサービス利用の障害に対して責任を負いません。

③ 会社は、会員がサービスを利用して期待する収益を喪失したことに対して責任を負わず、その他サービスを通じて得た資料による損害に関して責任を負いません。

④ 会社は、会員がサービスに掲載した情報、資料、事実の信頼度、正確性等内容に関しては責任を負いません。

⑤ 会社は、会員相互間及び会員と第三者相互間にサービスを媒介として発生した紛争に対して介入する義務がなく、これによる損害を賠償する責任もありません。

⑥ 会社で会員に無料で提供するサービスの利用と関連してはいかなる損害も責任を負いません。

&nbsp;

## 第18条（管轄法院）
会社と会員間に発生した紛争に関する訴訟は、提訴当時の利用者の住所によし、住所がない場合には居所を管轄する地方法院の専属管轄とします。ただし、提訴当時利用者の住所又は居所が明確でなかったり、外国居住者の場合には民事訴訟法上の管轄法院に提起します。

&nbsp;

**施行日**：本規約は2025年7月8日から施行します。