# 온밥상位置服务使用条款

&nbsp;

## 第一条（目的）

本条款旨在规定会员（指同意服务条款的人员，以下简称"会员"）使用온밥상（以下简称"公司"）提供的位置服务（以下简称"服务"）时公司与会员之间的权利、义务及责任事项。

&nbsp;

## 第二条（条款外准则）

对于本条款中未明示的事项，依据位置信息保护及利用等相关法律、电信业务法、信息通信网络利用促进及信息保护等相关法律等相关法令以及公司另行制定的服务详细使用指南等规定执行。

&nbsp;

## 第三条（服务加入）

会员可根据온밥상会员使用条款加入服务，会员同意公司制定的本条款时服务加入生效。但是，公司对于符合以下各项的会员加入申请可以不予承诺。

1. 非实名或使用他人名义等虚假申请的情况
2. 遗漏或错误填写会员注册事项申请的情况
3. 以危害公共秩序或良好风俗为目的申请的情况
4. 其他不符合公司规定的使用申请要件的情况

&nbsp;

## 第四条（服务解约）

会员可根据온밥상会员使用条款解约（退出）服务。

&nbsp;

## 第五条（个人位置信息使用·提供相关同意）

公司为提供位置服务而使用会员的个人位置信息，会员通过服务加入及其他方法认证个人位置信息主体本人并获得同意。14岁以下儿童的情况，需另行获得法定代理人的同意。

&nbsp;

## 第六条（个人位置信息使用·提供相关同意的撤回）

会员可通过位置信息设置变更或服务解约等方法撤回对个人位置信息使用同意的全部或部分。

&nbsp;

## 第七条（服务内容及使用费用）

公司收集会员的当前位置信息，提供以下位置服务：

1. 基于当前位置的安心餐厅信息提供服务
2. 当前位置周边美食及餐厅信息提供服务
3. 地区特色食谱及地方特产信息提供服务

位置服务使用费用免费。

&nbsp;

## 第八条（个人位置信息的第三方提供）

公司不向第三方提供会员的个人位置信息。但是，会员事先同意的情况或根据法令要求的情况除外。

&nbsp;

## 第九条（个人位置信息保护）

公司根据相关法令规定努力保护会员的个人位置信息。会员的个人位置信息经过加密安全处理，记录并管理位置信息的收集、使用、提供事实。

&nbsp;

## 第十条（位置信息使用·提供事实确认资料的保有）

公司根据位置信息保护及利用等相关法律第16条第2项，在位置信息系统中自动记录会员位置信息收集、使用事实确认资料，相关资料从会员服务加入时点到服务解约时点为提供位置信息服务而保有。

会员撤回同意的全部或部分时，立即销毁收集的个人位置信息及位置信息收集、使用事实确认资料。但是，会员另行同意或根据相关法令规定有保存必要性的情况，按照相关法令保存。

&nbsp;

## 第十一条（个人位置信息的保有目的及使用期间）

公司为履行位置信息服务目的而保有的会员个人位置信息达到使用目的，或会员撤回对个人位置信息使用同意的全部或部分时，立即销毁该个人位置信息。

&nbsp;

## 第十二条（法定代理人的权利）

公司从14岁以下儿童收集、使用个人位置信息时，必须获得儿童本人及其法定代理人的同意。法定代理人可行使对儿童个人位置信息收集的同意撤回及使用·提供拒绝权，对收集的个人位置信息及位置信息使用·提供事实确认资料的查阅·更正·删除权。

&nbsp;

## 第十三条（公司的义务）

公司接到会员关于个人位置信息使用相关的投诉时应迅速处理，难以迅速处理时应向会员通知其事由和处理日程。另外公司遵守位置信息保护及利用等相关法律、信息通信网络利用促进及信息保护等相关法律等与会员个人位置信息使用相关的法规。

&nbsp;

## 第十四条（会员的权利）

会员可撤回对公司个人位置信息收集同意的全部或部分，可要求暂时停止个人位置信息收集。此类要求可通过应用设置变更、电话、邮件进行。

会员撤回或停止个人位置信息收集同意时，可能无法提供位置服务。会员可要求查阅或告知以下资料，该资料有错误时可要求更正。

1. 会员位置信息收集、使用事实确认资料
2. 会员个人位置信息根据法令向第三方提供的理由及内容

&nbsp;

## 第十五条（会员的义务）

会员为公司提供服务而收集个人位置信息时提供必要的各种信息，应提供与当前事实一致的完整信息，发生变更事项时应立即更新。

会员不得进行以下任一行为：

1. 注册或散布导致个人位置信息收集相关设备误操作或信息等破坏及混乱的计算机病毒感染资料的行为
2. 冒充他人的行为及虚假表明与他人关系的行为
3. 以给自己或他人带来财产利益或损害为目的散布虚假信息的行为
4. 擅自使用或泄露他人个人位置信息的行为
5. 其他违法或不当行为

&nbsp;

## 第十六条（损害赔偿）

会员因故意或过失违反本条款规定给公司造成损害时，违反本条款的会员应赔偿给公司造成的损害。

因会员的违法行为或违反条款行为导致公司受到第三方损害赔偿请求或诉讼等各种异议提起时，进行该违法行为或违反条款行为的人应以自己的责任和费用使公司免责，公司未获得免责时应赔偿因此给公司造成的损害。

公司违反位置信息保护及利用等相关法律第15条至第26条规定给会员造成损害时，公司未证明无故意或过失的情况下对会员的损害承担责任。

&nbsp;

## 第十七条（免责事项）

公司因天灾地变或相当的不可抗力无法收集个人位置信息时免除相关责任。另外公司对因会员归责事由导致公司无法收集或错误收集个人位置信息而发生的服务使用障碍不承担责任。

&nbsp;

## 第十八条（纠纷解决）

关于个人位置信息收集相关公司与会员之间发生纠纷时，公司与会员为解决纠纷诚恳协商。尽管协商但公司与会员间纠纷未能解决时，双方当事人可向根据个人信息保护法第43条规定的个人信息纠纷调解委员会申请调解。

&nbsp;

## 第十九条（位置信息管理负责人）

公司设置位置信息管理负责人以适当管理·保护位置信息并顺利处理个人位置信息主体的投诉，位置信息管理负责人指定为总管位置服务的部门负责人。

位置信息管理负责人的联系方式可通过온밥상客服中心确认。

&nbsp;

**施行日**：本条款自2025年7月8日起施行。